Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
(Akin ang hustisya)
(Episode 6)
Buong araw kitang tinawagan kahapon.
Hindi mo kinuha.
dumating ako,
pero nasa infirmary ka.
Kakasuhan nila ako...
dahil sa pananakit sa anak ni Han Kui Long...
at tumakas sa eksena.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Nagpunta ka ba sa Old City District?
Nahanap mo ba ang puting Mercedes na iyon?
pumunta ako dun.
Pero sinunog nila ang sasakyan kagabi.
Paano naman si Xiao Bei?
Nakausap mo ba siya?
Hindi ko siya mahanap.
Malamang nagtatago siya
dahil sa sobrang takot.
Ang pulis...
baka singilin ka ng hit-and-run.
Kaya kung may ebidensya ka...
na makakatulong sa iyong sarili,
itigil mo na ang pagtatago nito.
Maaari ko bang ibaling ang ebidensya ng estado?
Hindi ko alam kung ano ang kinatatakutan mo.
Ngunit kung maaari kang magbigay ng mga pahiwatig
upang malutas ang kaso...
at gumawa ng deal
sa prosekusyon,
Matutulungan kitang mag-apply
para sa espesyal na proteksyon.
Hindi nila ako mapoprotektahan dito.
Unless pwede na akong umalis.
Kailangang umalis kasama ang buong pamilya ko .
Hangga't nasa Hokong ako,
wala akong masabi.
Luo Wen.
Kakakilala ko lang kay Ma Shan Bao.
Gusto niyang makipag-deal
sa prosecution.
Plano ba niyang umamin
sa pagnanakaw ng sasakyan?
Gusto niyang ibaling ang ebidensya ng estado.
Sino ang gusto niyang tumestigo laban?
Hangga't siya at ang kanyang pamilya...
makakuha ng sapat na proteksyon,
sasabihin niya ang totoo.
Anong katotohanan?
Ibubunyag niya...
ang tunay na salarin na tumama kay Han Gang.
So ibig sabihin...
hindi nya sinabi sayo
kung sino ang salarin.
Si Ma Shan Bao
ay takot na takot ngayon.
Wala siyang tiwala kahit kanino,
pati ako.
Saka bakit ka naniniwala...
isang taong walang tiwala sayo?
Iyon ay dahil naniniwala ako
kay Ma Shan Bao.
Kilala ko ang
ipapangalan niya...
dapat ay isang taong mahalaga
na walang sinumang maglakas-loob na hawakan.
Kaya pala takot na takot siya.
Qi Chang Rong?
hindi ko alam.
Pero kung siya yun,
Hindi ako magtataka.
Sino ang namumunong opisyal?
Tagausig Zhang Song Shan.
Zhang Song Shan?
Si Zhang Song Shan
ay mula sa Old City District.
Ito...
magiging kahinaan niya.
Kaya sinasabi mo...
Mga tao sa Old City District...
noon pa man ay ayaw
makipagtulungan sa pulisya.
Kailan mo pa nakita...
isang tao
mula sa Old City District...
ibalik ang ebidensya ng estado?
Gumawa ng isang mapangahas na kahilingan.
Sabihin mo sa kanya...
kailangan niyang magbayad ng tatlong taong
gastos sa pamumuhay...
para sa kanyang pamilya.
Kailangan niyang tulungan
si Ma Shan Bao na dumayo...
papuntang Canada.
Tatanggapin ba ni G. Zhang
ang mga kundisyong ito?
Ano ang kinalaman nito
sa Old City District?
Kung hihingi ka lang
ng isang bagay na nakakahiya...
maniniwala ba siya...
na may
makapangyarihan talaga sa likod mo.
Tapos, iisipin niyang worth it.
Kung si Zhang Song Shan...
talagang nagiging
tagausig para sa kasong ito,
gusto niyang gumawa ng malaking splash...
para sabihin sa mundo
na ang Old City District...
maaari ring makabuo ng isang mahusay na tagausig.
Ngunit si Mr. Zhang ba...
naniniwala sa isang baguhan na tulad ko?
Ito ay dahil ang isang rookie
ay naglakas-loob na gumawa ng ganoong alok...
na maniniwala siya sa halaga nito.
Kaya ang susunod kong hakbang...
ay para maniwala si Mr. Zhang...
para sabihin ni Ma Shan Bao ang totoo,
kailangan niyang tanggapin ang kanyang mga kondisyon.
Ito ay isang gintong pagkakataon.
Ito rin ang tanging paraan
para matulungan si Ma Shan Bao.
Salamat, Ginoong Qin.
Hoy, bilisan mo.
Bilisan mo!
Tumigil sandali.
Wei.
Ganito ba ang pagtanggap mo
sa iyong mabuting kaibigan?
Madam.
Nandito si Ms. Zhou.
Umupo ka na.
Hindi mo ba ipinilit...
na ang iyong kliyente
ay hindi naroroon sa pinangyarihan?
Dumating na ba si Mr. Zhang?
Diba 11am tayo pumayag na magkita tayo?
Kakatawag lang ni Mr. Zhang.
May traffic jam daw
malapit sa courthouse.
Dati kang detective captain.
Ngayon ay yumuko ka nang napakababa
upang magpuslit ng mga parallel na import...
upang suportahan ang iyong pamilya ng apat.
Itigil ang paghampas sa paligid ng bush.
Magkano ang magagawa mo
sa mga kalakal na tulad nito?
Hindi kasing dami ng kinikita mo
mula sa pagpatay at panununog.
tama yan.
Kung ganoon,
Ang 200,000 HKD ay malinaw na hindi
maliit na halaga para sa iyo.
Magkaroon ng napakalaking halaga
ng pera nang sabay-sabay...
hindi naman siguro naging madali diba?
Tiyo ang tawag ni Bao sa iyo.
Parang magkapatid si Sha Sha at ang mama niya .
Ang bagay na ito ay dapat na
negosyo ng iyong pamilya.
Ngunit ngayon, Da Xiong...
ay binuhusan ng mainit na mantika.
Siya ay nabubuhay sa paghihirap.
Ako ang boss nila.
kailangan kong lumabas...
para makakuha ng hustisya para sa mga tauhan ko.
Ngayong nasa coma si Han Gang,
at si Da Xiong ay nasugatan,
konting panahon na lang...
bago ako makipagdigma
kay Han Kui Long.
Pero ang gulo namin ngayon...
lahat dahil kay Bao.
tanong ko sa mama niya.
Tinawag mo si Bao noong gabing iyon.
Sabihin mo sa akin.
Bakit mo siya tinawag?
Saan mo nakuha ang 200,000 HKD?
Sino ang pinagtatakpan mo?
Hindi mo sasabihin sa akin?
Hindi mo kailangang sabihin sa akin.
Siguradong kasali ka dito.
ano gusto mo
Simple lang.
Upang ibagsak si Han Kui Long,
kailangan namin ng higit sa ilang mga lalaki
at ilang mga baril.
Kailangan natin ng malalaking armas...
upang masiguro ang tagumpay.
Para kay Sha Sha at sa kapakanan ng mga bata,
gawin mo para sa akin.
Ito ay para sa iyong sariling kapakanan din.
Maging matino.
Mr. Zhang, mangyaring pumasok.
- Ginoong Zhang.
pasensya na po. Marami akong kaso
kaninang umaga.
Nagkaroon din ng traffic kanina.
- ayos lang.
- Umupo ka.
Ikaw si Ms. Zhou Wen Luo, tama ba?
Pakiusap magsalita.
Ito ay si Zhou Luo Wen.
Okay, Ms. Zhou.
Magtipid tayo ng oras
at makarating sa punto.
Ang aking kliyente...
gustong makipag deal.
So willing siyang umamin ng guilty?
Gusto niyang ibaling ang ebidensya ng estado.
Ngunit siya lang ang nasasakdal
sa buong kaso.
Walang direktang ebidensya ang pulis
...
para patunayan na
ninakaw ng kliyente ko ang sasakyan...
at naging sanhi ng aksidente.
Dahil may makatwirang pagdududa,
maaaring paboran ng korte
ang presumption of innocence.
Ngunit kung ang aking kliyente...
handang sabihin ang totoo
tungkol sa aksidente,
makakatipid tayo ng mga mapagkukunang panghukuman.
Ito ay kapaki-pakinabang para sa parehong partido.
Pinilit mo pa...
na wala si Ma Shan Bao
sa eksena.
Ngayon, bigla na lang,
sinasabi mong alam niya ang totoo.
Ano ang ibig sabihin niyan?
Maaari ko pang ibunyag ang higit pa.
Ang aksidenteng ito...
baka hindi aksidente.
Ibig mo bang sabihin...
ito ay isang intensyonal na pag-atake?
Hindi ko inaalis ang posibilidad na iyon.
Ito ang kahilingan ng aking kliyente.
Kung sumasang-ayon ka,
magsasalita siya.
Canada?
At kailangan pang umalis ng buong pamilya niya?
Kailangan
din natin siyang bigyan ng mga gastusin sa pamumuhay.
Ang kapangyarihan ni Qi Chang Rong...
ay matagal nang nakabaon
sa Old City District.
Walang sinuman doon ang nangahas
na ibaling ang ebidensya ng estado.
Iyon ay dahil sa
hindi pakikipagtulungan sa pulisya ...
ay kanilang tradisyon.
Dapat alam na alam iyon ni Inspector Tang .
Magnanakaw lang siya ng sasakyan.
Ano kaya ang malalaman niya?
Lumaki si Ma Shan Bao
sa Old City District.
Isa siya sa mga tauhan ni Qi Chang Rong.
pasensya na po.
Ms. Zhou, tama ba?
Mula sa tunog nito,
parang kilalang-kilala mo
ang Old City District.
Tapos alam mo ba...
paano makilala ang pagkakaiba
ng mga residente ng distrito...
at mga tauhan ni Qi Chang Rong?
Ang kasong ito...
ay ang iyong unang solo kaso, tama?
Hanga ako sa iyong katapangan.
Pero hindi ka naman matakaw, okay?
Kaya kinukuwestiyon mo ang kakayahan ko...
dahil ako ay walang karanasan.
Bilang isang abogado, hindi ka maaaring magmadali.
Kung hihingi ka ng sobra,
baka ma-suffocate ka.
Mr. Zhang, ikaw ay mula
rin sa Old City District.
- Ano?
- Huwag mong...
ano sabi mo
Sino ang nagsabing
ako ay mula sa Old City District?
ikaw ay hindi?
Si G. Zhang ay lumaki sa ibang bansa.
Bumalik lang siya pagka-graduate.
Ang aking pagkakakilanlan ay hindi dapat maging
bahagi ng negosasyon.
Sa tingin ko ay hindi na natin kailangang
ituloy ang pag-uusap na ito.
Ms. Zhou Luo Wen, tama ba?
pasensya na po.
Tingnan ko muna siya sa labas.
Hello. Naging maayos ba ito?
napahamak ako.
Si Mr. Zhang ay hindi
mula sa Old City District.
hindi tama yan.
Nakita mo ang kanyang profile.
Pareho ng kanyang mga magulang
ay mula sa Old City District.
anong nangyari?
Napaka-sensitive niya
sa mga salitang "Old City District".
Hindi niya ako hinayaang magpatuloy.
Huwag kang mag-alala. Dapat may paraan.
Old City District?
Hindi mo alam kung ilang taon...
kinailangan kong tanggalin ang label na iyon.
Mr. Zhang, huwag pansinin ang rookie.
Gusto niyang ibalik ang ebidensya ng estado...
at i-immigrate ang buong pamilya niya
sa ibang bansa.
Ano kaya ang tiwala niya...
na magmungkahi ng mga ganitong kondisyon?
Kasuhan natin siya
ayon sa orihinal na mga paratang.
G. Zhang.
Mangyaring tingnan
muna ang ulat na ito.
Ano ito?
Ito ay isang ulat ng DNA ...
mula sa pinangyarihan ng krimen.
Ngayon ka lang nagpakita sa akin?
Kakatanggap ko lang din.
Ibibigay ko na sana sayo
pagdating mo dito.
Hindi ko inaasahan Ms. Zhou...
para makarating ng maaga.
Ang ulat ay nagpapakita...
na mayroong dalawang sample ng DNA...
na magkapareho.
Ang isa ay mula sa suka sa lupa.
Yung isa...
ay mula sa inhaler ng hika.
Naniniwala ako na ito ay pag-aari
ng tunay na salarin.
Tiyak na masyado siyang kinakabahan
nang gawin niya ang krimen,
- dahilan para mapasuka siya.
- Teka.
Hindi ito tumutugma sa DNA ni Ma Shan Bao.
Sa tingin ko maling tao talaga tayo .
At ang pulis...
walang dahilan
para ipagpatuloy ang pagkulong sa kanya.
Ang kanyang abogado...
hindi pa alam ang tungkol sa ulat na ito.
Kami lang ang nakakaalam.
Pinagtatawanan pa niya ako...
sa harap ni Inspector Tang
dahil sa pagiging matakaw.
Talagang ipinagmamalaki niya
ang kanyang karanasan.
Sinisira ang tiwala mo...
ay ang kanilang karaniwang taktika.
Nag-alok ka ba ng anumang mga kondisyon?
Sumagot ba sila?
Ano ang kanilang ilalim na linya?
Hindi niya sinabi.
Direktang tumanggi si G. Zhang.
Nangangahulugan iyon na patuloy na ikukulong si Ma Shan Bao .
Teka.
Kakatext lang sa akin ni Inspector Tang.
Hiniling niya sa akin na bumalik
at ipagpatuloy ang talakayan.
Tinanong mo ba siya kung bakit?
Hindi.
Tandaan.
Alinman sila ay sumang-ayon sa lahat ng mga kondisyon,
o walang talakayan.
Tumayo ka.
Naintindihan.
Ms. Zhou.
Medyo off-topic ka
ngayon lang.
Ngunit sa kabutihang palad, si G. Zhang
ay isang makatwirang tao.
Handa siyang bigyan
ng isa pang pagkakataon ang iyong kliyente.
naiintindihan ko.
Sorry ngayon lang.
ayos lang.
Maaaring pag-usapan ang mga kahilingan ni Ma Shan Bao .
Ngunit mayroong isang kinakailangan.
dapat alam ko...
gaano kapanipaniwala ang sinasabing katotohanang
balak niyang ibunyag.
Sino ang nasa likod
ng sinadyang pananakit?
Dahil hindi niya ito binanggit.
Kailangan ko ng pahintulot ng aking kliyente...
bago pa kita masagot.
Maaari mo na siyang tawagan.
May sarili akong phone.
Ano sa tingin mo?
Sigurado akong may tao sa likod niya...
tinuruan siya kung ano ang gagawin.
Hindi ito
isang baguhan tulad niya...
maghuhubad.
At tingnan natin kung gaano siya kakaya...
at kung ano ang kaya niyang gawin.
Paano ito napunta?
Gusto nilang malaman
kung sino ang tunay na salarin.
Ito ang iyong trump card.
Kung ibunyag mo ito sa lalong madaling panahon,
wala kang bargaining chips.
Sabihin mo sa kanila...
na tinatanggihan ng iyong kliyente.
Kopyahin mo yan.
Ang aking kliyente...
tumatanggi.
Kung hahayaan mo akong makita siya
sa detention center,
Mapapayag ko siya.
Bibigyan kita ng isang araw.
Bukas na lang tayo mag-usap dito .
May isa pa akong hiling.
ano ngayon?
mag aapply ako sa court...
para makauwi na ang kliyente ko...
sa ilalim ng police house arrest.
Sabi mo delikado sa labas.
pero hindi
rin safe sa detention center.
Gusto nang umuwi ng kliyente ko...
at makita ang kanyang pamilya.
Kailangan kong tuparin ang kanyang kahilingan...
para kumbinsihin siya.
Kasabay nito,
Kailangan ko si Mr. Zhang...
para suportahan ang aking aplikasyon
sa korte.
Babalik ako at maghahanda...
ang mga dokumento para sa korte.
Salamat sa inyong dalawa.
Ito lang ang pagkakataon nating
mahanap ang tunay na salarin...
at pigilan ang
pag-aaway ng dalawang gang.
Kung ayaw mo, Mr. Zhang...
Wala akong pakialam.
Sundin lang ang procedure.
Salamat, Ginoong Zhang.
Okay.
Hindi pa ba tapos ang klase?
Bakit ka bumalik?
Maaari ba akong magkaroon ng isang salita sa iyo?
Ang sikolohikal na pagpapayo ay maaaring...
Hindi nila ako matutulungan.
pasensya na po.
Hindi rin talaga kita matutulungan.
coach.
Alam ko ang insidente ng inuman...
nalagay ka sa gulo.
Pero nagpapasalamat talaga ako...
na nandiyan ka para sa akin.
Ito ay para sa iyo.
Kunin mo ito bilang paghingi ko ng tawad.
ayos lang.
Basta ingatan mo sarili mo.
Hey. Qin Yi Wei!
Nalaman ni Qi Chang Rong na
nagbigay ako ng pera sa pamilya ni Bao,
kaya ako ang sinisisi niya.
Tinakot pa niya ako
kasama ang aking asawa at mga anak...
para tulungan siyang
magnakaw ng isang batch ng mga armas.
Hindi ka pumayag diba?
May choice ba ako?
Wala na ba talagang ibang paraan?
Mas malaki ang problema natin ngayon.
Ibabalik ni Bao
ang ebidensya ng estado.
Sino nagsabi sayo niyan?
Sinabi ni Ms. Zhou na
wala pang sinasabi si Bao.
Sa sandaling ibuka niya ang kanyang bibig,
ilalantad niya sa iyo at sa akin.
May isang gabi ka...
para kumbinsihin si Bao na magbago ang isip.
Si Bao ay nag-iisa ngayon.
Ni hindi ko siya makita.
Paano ko siya makukumbinsi?
Malapit na siyang ilabas.
Masasailalim siya sa house arrest.
Ang prosekusyon at ang korte...
ay nakasakay dito.
Ngayong gabi...
ay ang huling pagkakataon.
Babalik ako at pag-usapan
muna ito ng aking asawa.
Nagkakagulo na kami.
Huwag mo siyang kaladkarin dito.
Ano ang dapat kong gawin pagkatapos?
Kung talagang mahanap mo siya,
sabihin mo sa kanya...
yung pulis...
wala masyadong ebidensya.
Hangga't nagagawa niya ito,
Mag-iisip ako ng solusyon.
Sabihin sa kanya na sabihin kay Ms. Zhou...
na nagbago ang isip niya...
at pilit na tumahimik.
Sa huli,
natatakot ka lang
na may mangyari sayo.
Wala akong dapat ikatakot.
Ayoko lang
sumuko kay Yi Wei.
Kahit na ang mga pulis ay
kumakatok sa aming pintuan,
hindi nila kukunin si Yi Wei.
Hindi ko siya hahayaang makulong.
Tatakas ka na lang?
Ganito ba ang pakikitungo mo sa kaibigan mo?
Kung hindi kita tinuring bilang kaibigan,
Hindi sana kita hihilingin
na hanapin si Bao.
Tinutulungan kita at tayong lahat.
Tumakas man tayo o hindi...
depende kung
kaya mong isara si Bao.
Makakauwi ka na mamayang gabi.
talaga?
Mapapailalim ka sa house arrest.
Pero at least makakauwi ka na...
at makita ang iyong ina at mga kapatid.
Ano ang kanilang kalagayan?
Sabihin sa kanila kung sino ang tunay na salarin.
tapos...
Paano ang aking mga kahilingan?
Paano ang tungkol sa pera?
Saan pupunta ang pamilya ko?
Sabihin sa kanila
kung sino ang tunay na salarin...
ay isang paunang kinakailangan.
Ang katotohanan ay dapat na kapani-paniwala...
para payagan ka nilang
buksan ang ebidensya ng estado.
Paano ito?
Hahayaan kitang matulog dito.
Pag-uwi mo,
maaari mong pag-usapan ito sa iyong ina.
pwede bang...
uuwi talaga mamayang gabi?
Pero ang deadline...
ay 9am bukas.
Dapat mong sabihin sa kanila
ang tunay na pangalan ng salarin.
Kung hindi,
ibabalik ka nila kaagad.
Hindi magkakaroon ng
State's Evidence Program...
dahil iisipin nila na
hindi ka mapagkakatiwalaan.
- Nanay!
- Si Shan Bao ay bumalik!
Bumalik na si Shan Bao.
- Tingnan mo, bumalik na si Shan Bao!
- Ito ay Shan Bao!
Bumalik na si Shan Bao!
Pwede mo ba siyang tanggalin ngayon?
Huwag hayaan ang kanyang mga kapatid
na makita ang cuffs.
- Ito ay Shan Bao.
- Tanggalin mo siya.
Makakaasa kang tutuparin ko ang aking salita.
Sana tuparin mo rin ang pangako mo.
Bumalik na si Shan Bao!
- Bao.
- Shan Bao!
- Bumalik ako!
Bumalik ka na.
- Si Shan Bao ay bumalik!
- Nanay, nakauwi na ako.
Ito ay mahusay!
Namiss mo ba ako sis?
Shan Bao!
- Halika, yakapin mo siya.
- Shan Bao!
Bumigat ka na naman.
Napakasaya namin, Shan Bao.
- Tara na sa loob.
- Nakauwi ka na ngayon.
Shan Bao!
Shan Bao, mabuti
na bumalik ka.
- Namiss mo ba ako?
- Natutuwa kaming nakauwi ka na, Shan Bao.
Tatay.
Hey.
Bakit hindi ko mahanap ang iyong pasaporte?
anong ginagawa mo
Bumili ako ng ticket sa eroplano.
Anong nangyayari?
- Lumipad!
- Oras na para kumain!
Lumipad muli!
Bao, oras na para kumain.
- Tara kain na tayo.
- Halika. Bilisan mo kumain.
Salamat, Nanay.
Shan Bao.
Halika, Bao.
- Kumain pa.
- Shan Bao, kumain ka na.
- Kumain ka na, Shan Bao.
- Sige.
Dapat kumain ka na rin.
Salamat sa inyong lahat.
Ang sarap.
- Ito ay masarap.
- Yum.
Dahil nandito ka,
pumasok ka at umupo saglit.
totoo yan.
Papalayasin ka lang ng nanay ko.
Kuya, wala kang manners.
Hindi mo ako tinatrato
bilang isang makulit na bata...
nung pinapagawa mo sa akin
ang karumaldumal mong gawain diba?
Kasalanan ko ito.
Hindi ko inaasahan
na magiging ganito ang mga pangyayari.
Ngunit ngayon na dinala mo
ang pulis dito,
ano ang iisipin sa iyo ng Old City District
?
Hindi na ito mahalaga.
aalis na ako.
Paano ang nanay mo?
Paano ang iyong mga kapatid?
Sabay kaming aalis.
Hindi ako makakulong.
Kung hindi, tiyak na papatayin ako ng mga tauhan ni Han Kui Long .
Ano ang inalok mo sa pulis?
Hello.
Wei, ano na ang sitwasyon ngayon?
hindi ko alam.
Walang sasabihin si Bao.
Tatay.
Narito ang aking pasaporte.
Aalis na ba talaga tayo?
Palagi kang gumagawa
ng lahat ng mga desisyon.
Wala ba akong choice?
Hindi sa pagkakataong ito.
Aalis na kami sa loob ng isang oras.
I-pack ang iyong mga gamit.
Magmadali.
Iyan ba ang kahabag-habag na hukom?
Bag.
Alam mo kung gaano kalaki ang mga pulis...
ayaw sa mga tao
ng Old City District.
Naaalala mo ba...
paano nila sinira ang career ko
bilang pulis?
Akala mo ba pulis talaga...
taos pusong nais mong
i-on ang ebidensya ng estado?
Magtiwala ka sa akin.
Talagang hahanap ako ng paraan
para matulungan ka.
Kung maaresto din ako,
mapapahamak ang aming mga pamilya.
Kaya ako lang ang isinakripisyo...
worth it ba ang lahat?
Pagod na pagod na ako.
Hindi ako makatulog ng isang kindat...
sa detention center.
Sinabi mo ba kay Lola
na pupunta tayo ng Canada?
Sasabihin ko sa kanya pagdating namin doon.
Bakit tayo biglang pupunta?
G. Qin.
Pinadalhan lang ako ni Ma Shan Bao ng mensahe.
Hiniling niya sa akin na ihanda
ang lahat ng mga dokumento bukas.
sa tingin ko...
handa siyang sabihin sa amin
kung sino ang tunay na salarin.
Magaling yan.
hindi ko akalain...
talagang magtatagumpay tayo.
Salamat, Ginoong Qin.
Okay, ipagpatuloy mo ang mabuting gawain.
Ito ba ang travel agency?
Sabihin na
nating magbabakasyon.
Gabi na kasi.
Halatang tumatakbo kami.
Tama, tumatakbo kami.
Obvious naman eh.
Kung gayon paano ako papasok sa paaralan?
Kailangan mo pang magtrabaho.
Ako na ang mag-aayos.
Palagi mong inaayos ang lahat
sa iyong sarili.
Wala kang sinasabi sa akin.
Hindi mo
rin napag-usapan si Nanay noon.
Yi Wei.
Sa nakalipas na anim na buwan,
dahil sa nanay mo,
Hindi pa talaga kita nakakausap...
o nakipag-usap sa iyo ng anuman.
Siya ang pinaka minahal ko.
Hindi ko naisip...
mas pipiliin niyang
iwan ako ng ganito.
Sa pagkakataong ito,
marahil ito ay isang pagsubok para sa atin.
Kaming dalawa na lang ang natitira ngayon.
Dapat tayong magkadikit.
Huwag mo na akong tanungin...
o tanungin mo pa ako.
Okay?
Hindi na ba tayo babalik?
Yi Wei.
Tumigil ka nga sa pakikipag-usap sa akin tungkol kay Mama!
Bakit ka naging ganito?
Dahil hindi mo ako hinayaang
isuko ang sarili ko!
Hindi, nabangga mo ang isang tao gamit ang iyong sasakyan
at gumawa ng hit and run.
- Ngayon, hinahabol ka ng pulis.
- Pagkatapos hayaan silang arestuhin ako!
Yi Wei!
Wei Wei.
anong mali?
anong nangyari?
Nasaan ang tatay mo?
Alam kong may nangyari.
Wala kayong sasabihin sa akin.
Lola.
Pwede mo ba akong papahingahin saglit?
Huwag mo na akong tanungin ngayon.
hindi ko gagawin.
Wala akong itatanong sayo.
Halika na. Tara na sa loob.
Huwag kang matakot. Nandito si Lola.
Lagi kang welcome dito.
Halika.
Handa si Ma Shan Bao na sabihin sa amin
kung sino ang tunay na salarin.
Ma Shan Bao.
pasensya na po.
Ayokong mapatay ka.
Gusto ko lang iligtas ang anak ko.
Nakatanggap kami ng tip-off.
Ito ay ang parehong tao.
Sinabi niya ang taong
nanakit sa Han Gang...
ay si Ma Shan Bao.
Nakatira siya sa Old City District.
Sa ngayon,
pinoprotektahan siya ng mga pulis.
Qin Yu.
anong ginagawa mo
Hindi mo sinasagot ang mga tawag ko,
at wala ka sa bahay.
Nasa lugar mo ba si Yi Wei?
Siya ang kasama ko.
Anong nangyari sa inyong dalawa?
Alam mo, tinanong ko siya,
pero wala siyang sinabi sa akin.
Tandaan mo lang.
Huwag mo siyang hayaang umalis.
Susunduin ko siya bukas.
Hindi ba pwedeng ganito ka?
Wala kang sasabihin sa akin.
Kapag naging seryoso ang mga bagay,
Hindi kita matutulungan.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Hindi ko hahayaan ang nangyari
kay Lan Lan...
mangyari ulit.
Bukas.
Bukas ko na sasabihin lahat.
Huwag mo lang hayaang umalis si Yi Wei.
Tulog na siya ngayon.
Tapos magkikita pa tayo bukas.
Tiyo.
umuwi ka na.
Bag.
Hindi kita sinisisi dito.
Inosente ka pa rin.
Magiging maayos ka.
May hihilingin akong pabor sa iyo.
Alagaan mong mabuti
ang tita mo...
- at ang iyong mga pinsan para sa akin.
- Tiyo.
Hindi kita ipagkakanulo.
ano sabi mo
bibigyan ko sila ng pangalan.
Ngunit ito ang magiging pangalan ng isang masamang tao
sa Old City District.
pagkatapos noon,
ang nanay ko, mga kapatid ko, at ako...
aalis sa lugar na ito.
Hindi natin kailangang mag-alala
tungkol sa paghihiganti nila.
Magsisinungaling ka sa kanila?
Gagana ba ito?
Sinabi ni Ms. Zhou na
nangako sila.
Hangga't bigyan ko sila
ng pangalan bago mag-9am,
isasaaktibo nila
ang Programa ng Ebidensya ng Estado.
pagkatapos,
ang aming pamilya ay maaaring umalis sa lugar na ito.
Hello.
G. Qin.
Bakit hindi kita makontak
sa iyong mobile phone?
Aalis na ako ngayon.
Wish me luck.
Okay.
Mag-ingat ka.
Mangyaring mag-iwan ng mensahe.
Judge Qin.
Walang sasabihin si Bao.
Huwag kang mag-alala.
Magiging maayos ang lahat.
Halika dito.
- Mommy, gusto kong paglaruan ito.
- Sige.
Marumi na naman ang sando ko.
- Hawakan mo ito para sa akin.
- Hugasan mo ako.
Sige.
Sis, paglaruan ko yan.
Xiao Xue.
Bumili kami ng almusal.
- Nasaan si Bao?
- Huwag maglaro dito.
Halika at kumain.
Magbreakfast na tayo.
- Halika.
- Tara kain na tayo. Magbreakfast na tayo.
- Halika at kumain.
Eto, ilagay mo dito.
Eto, kainin mo na.
Hindi ba sinabi ng abogado na pupunta siya rito?
Kagabi, sinabi niya sa akin
na darating siya ngayong umaga.
Dapat nandito na siya agad.
May dadalhin ako sa kanila.
gagawin ko.
Mas magaan ang pakiramdam nila...
kung makita nila hindi ako tumakas.
Dito.
Kumain ka na.
Kumain ng lugaw.
- Magkaroon ng ilang.
- Salamat.
Dito.
Mag-ingat ka!
Panoorin sila!
Hindi na natin sila mapipigilan
ng mas matagal! Takbo!
Bantayan mo sila para sa akin.
Bag!
Okay lang ba siya?
Bag.
Bag!
- Bao!
Bao, okay ka lang?
Bag!
Huwag mo akong takutin, Bao!
Bao, huwag mo akong takutin!
Bag!
Gumising ka, Bao!
Huwag mo akong takutin!
Bag!
gumising ka na!
Huwag gawin ito, Bao!
Bao, huwag mong gawin ito!
Buksan mo ang iyong mga mata at tumingin sa akin.
Bag!